Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM!
Nous sommes le vendredi 6 novembre 2020.
Covid 19 : l’épidémie en chiffres.
Chaque semaine, le ministre de la Santé, Olivier Véran, et le directeur général de la santé, Jérôme Salomon, donnent un bilan sur la situation de l’épidémie en France, ce qu'ils ont fait hier.
Ils ont annoncé que la France est le pays d'Europe qui compte le plus grand nombre de cas de coronavirus, soit 1,6 million de personnes déjà touchées.
Voici, par exemple, les chiffres de la journée d'hier.
58 000 personnes ont été diagnostiquées positives, 363 personnes sont mortes, 3000 personnes sont entrées à l’hôpital, dont 447 en réanimation.
85% des lits de réanimation sont occupés sur tout le territoire.
L’épidémie a désormais fait 39 037 morts en France.
12 000 professionnels de santé se sont portés volontaires pour prêter main forte en Ehpad et à l’hôpital.
1500 professionnels de santé sont en cours de formation.
Ils s'ajoutent aux 7 000 personnes déjà formées depuis le début de l'épidémie.
Cette seconde vague épidémique est plus violente que la première, a prévenu le ministre de la Santé.
État d’urgence sanitaire : couac à l’Assemblée nationale.
Le gouvernement a présenté un projet de loi prolongeant l’état d’urgence sanitaire jusqu’au 16 février, un texte examiné à l'Assemblée cette semaine.
Mais mardi soir, peu de députés étaient présents dans l’hémicycle.
Les députés de l’opposition, plus nombreux que ceux de la majorité, en ont profité pour voter un amendement prévoyant la fin de l'état d’urgence le 14 décembre.
Surpris et voulant pas se faire doubler, le gouvernement a demandé une seconde délibération sur cet amendement.
Et mercredi, la majorité a rétabli l’état d’urgence jusqu’au 16 février.
Ce texte devait ensuite être approuvé par le Sénat.
Hier, lors de l’examen de ce texte, les sénateurs ont fixé la fin de l’état d’urgence au 31 janvier.
Ils veulent également un vote du Parlement en cas où le gouvernement déciderait de prolonger le confinement.
L’Assemblée examine de nouveau ce texte aujourd’hui.
Présidentielle américaine : des résultats incertains et contestés.
A l’heure où nous enregistrons ce 7’JIM, à 11h du matin, le résultat de la présidentielle américaine reste incertain.
En tout cas, cette élection a connu un taux de participation record.
Le vote par correspondance a été très important, ce qui rallonge le temps de dépouillement.
Mais hier, Joe Biden s’est dit certain de sa victoire, tandis que Donald Trump, irrité, affirmait sans preuves dans un discours  qu’en comptant les votes illégaux, les Démocrates allaient voler l’élection.
Dans les États où Donald Trump était derrière Joe Biden, ses partisans en colère se sont rassemblés, en scandant  Stoppez le vote !.
Ils demandent d'arrêter le comptage des bulletins au jour même de l’élection, c'est à dire mardi dernier, et ne pas compter les jours suivants.
Les avocats de Trump ont saisi la justice dans plusieurs États, demandant un recomptage des voix.
Attentat de Vienne : des défaillances pointées du doigt.
Pour rappel, lundi dernier, un assaillant avait tiré sur la foule et tué quatre personnes à Vienne en Autriche.
L'auteur, Kujtim Fejzulai, 20 ans, était fiché S.
En 2019, souhaitant rejoindre les combattants de l'État islamique en Syrie, il avait rapidement été interpellé par la police et condamné.
Ayant rapidement adhéré à un programme de déradicalisation, il a bénéficié d’une remise de peine.
Ce n'était qu'une façade puisqu'à l'été 2020, il s'est rendu en Slovaquie pour tenter d'acheter des munitions.
Mais cela lui a été refusé car il lui manquait des papiers officiels.
Les policiers autrichiens ont négligé cette information importante transmise par leurs homologues slovaques, laissant l'attentat se commettre.
Le gouvernement autrichien a reconnu mercredi des failles du service de renseignement, et un échec du programme de déradicalisation.
Emploi : le Duoday est maintenu.
Le Duoday consiste à former, pendant un jour, un binôme composé d'une personne en situation de handicap et d'un salarié  valide .
Durant le temps d'une journée, l'échange permet la présentation de l'entreprise, du métier, du handicap en question et des blocages qui en découlent.
Malgré l’épidémie de coronavirus, le Duoday 2020 est tout de même maintenu le 19 novembre prochain.
En raison du confinement, la secrétaire d’État en charge des Personnes handicapées Sophie Cluzel encourage les personnes travaillant à domicile à opter pour des échanges en visioconférence, pour présenter l'entreprise, échanger sur le métier et permettre à la personne d'évoquer son handicap.
Des rencontres sur site pourront être exceptionnellement maintenues, dans les secteurs où le télétravail est impossible.
Sur la plateforme duoday, 13 062 offres étaient proposées, tandis que 15 069 personnes handicapées avaient candidaté.
Mais seuls 4 136 duos étaient constitués.
Des employeurs se sont inscrits, mais ne sont pas allés au bout de la démarche, face à l'incertitude de la situation sanitaire.
Agriculture : l’insecticide tueur d’abeilles autorisé.
Depuis 2018, des insecticides, les nécotinoïdes, sont interdits en France car ils mettent en danger la vie des abeilles.
Mais après l’Assemblée nationale, le Sénat a voté récemment un projet de loi autorisant les producteurs de betteraves à sucre à l'utiliser jusqu’en juillet 2023.
Les producteurs utilisent cet insecticide pour lutter contre le puceron vert qui transmet une maladie à la betterave.
Le ministre de l’Agriculture, Julien Denormandie, a estimé que l'autorisation de cet insecticide permettait de sauver les producteurs et de défendre la souveraineté alimentaire française.
La gauche, les apiculteurs et les défenseurs de l’environnement estiment que le vote du Parlement interdisant ce pesticide n’a pas été respecté, et qu’il s’agit d’un recul sur les questions environnementales.
Saga Star Wars : une nouvelle langue des signes.
Nous vous avons déjà parlé des langues des signes inventées pour la série The Boys, et pour le film Avatar 2.
La première a été diffusée sur Amazon Prime Vidéo et le second est en préparation.
Nous avons appris qu'une troisième langue des signes a aussi récemment fait son apparition sur Disney+, dans une série dérivée de Star Wars, The Mandalorian.
Ainsi dans le premier épisode de la saison 2, Din Djarin, portant un casque avec une fine ouverture sur le nez et les yeux, rencontre un peuple des sables, les Tusken Raiders, vivant sur la planète désert Tatooine et communique en utilisant une langue gestuelle.
Cette langue des signes a été inventée par l’acteur sourd américain Troy Kotsur.
De plus, un enseignant anglais travaillant avec des sourds et lui même père de deux enfants sourds, a créé un groupe Facebook consacré au développement de ce TSL, le Tusken Sign Language, tout comme a été développé par exemple l’Aurebesh, système d’écriture de Star Wars.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Prochain rendez vous vendredi 13 novembre 2020.
Restons à la maison, protégeons nous !